加密算法：RSA、ECC、AES、DES等
==============================

### 算法种类
- 单向加密：即加密之后不能解密，一般用于数据验证
- 对称加密：即信息收发都有相同的一把钥匙，消息的加密解密都用这进行
- 非对称加密


### 单向加密：即加密之后不能解密，一般用于数据验证

##### Base64
Base64 编码是从二进制到字符的过程，用 64 个字符来表示任意的二进制数据，常用于在 HTTP 加密，图片编码传输等。

可打印字符：在 ASCII 码中规定，0~31、128 这33个字符属于控制字符，32~127这95个字符属于可打印字符

转换方式：在 HTTP 协议下传输二进制数据时需要将其转换为字符数据，而网络传输只能传输可打印字符(95 个)，不能转换的就需要使用 Base64 进行转换。

转换方法：
- 1 字节(byte) = 8 比特(bit)
- Base64 定义了 64 (2^6)个可打印字符表示二进制的方法，也就是说 6 个 bit 的二进制数据可以用对应的字符代替表示
- 对于连续多个二进制数据，每 3 个字节一组进行转换，3个字节 24 bit，然后将其分为 4 部分(3×8 = 4×6)，每个部分刚好 6 bit，将 6 bit 二进制转换为 Base64 定义的字符即完成转换
- 例， 6 bit 二进制是 000000，那么对应的字符就是 A，如果 6 bit 二进制是 110011，那么对应的字符就是 z
- 若二进制数据字节数不是 3 的倍数，Base64 就将剩下的二进制数据补 0 至 3 的倍数，全 0 的用字符 “=” 代替
> 参考：https://blog.csdn.net/qq_20545367/article/details/79538530

##### MD5(Message Digest algorithm 5，信息摘要算法)
- 一般用于确保信息的传输完整一致性，校验传输的数据是否被修改，一旦原始信息被修改，生成的 MD5 值将会变得很不同
- 算法能将任意大小、格式的文字或文件进行加密从而产生 128 bit(16 字节)的散列值。如同人的指纹，不同文本的 MD5 值是不同的
- 极端情况：就是不同的字符串的 MD5 值一样，这叫哈希碰撞。2009 年中科院就已经实现了相应的碰撞算法，不过 MD5 应用仍然很广泛
- 一般不可破解，除非使用穷举法，难度依旧很大

##### SHA 家族
- 是一个密码散列函数家族，是 FIPS 所认证的安全散列算法
- 和 MD5 类似，都是对文本进行散列，产生一定长度的散列值

##### HMAC(Hash Message Authentication Code，散列消息鉴别码)
- 是一种通过特别计算方式之后产生的消息认证码(MAC)，使用密码散列函数，同时结合一个加密密钥。它可以用来保证数据的完整性，同时可以用来作某个消息的身份验证。


### 对称加密：即信息收发都有相同的一把钥匙，消息的加密解密都用这进行

##### DES(Data Encryption Standard，数据加密标准)
- 速度较快，适用于加密大量数据的场合

##### AES(Advanced Encryption Standard，高级加密标准)
- 是下一代的加密算法标准，速度快，安全级别高


### 非对称加密
非对称加密算法是一种密钥的保密方法。 非对称加密算法需要两个密钥：公开密钥(publickey)和私有密钥(privatekey)。 公开密钥与私有密钥是一对，如果用公开密钥对数据进行加密，只有用对应的私有密钥才能解密；如果用私有密钥对数据进行加密，那么只有用对应的公开密钥才能解密。

##### RSA
- 名称来源于发明这个算法的三个人的姓氏组成，算法大致内容就是对极大整数进行因式分解
- 这种算法非常可靠，密钥越长，它就越难破解。根据已经披露的文献，目前被破解的最长 RSA密钥是768个二进制位。也就是说，长度超过768位的密钥，还无法破解(至少没人公开宣布)。因此可以认为，1024位的RSA密钥基本安全，2048位的密钥极其安全。
> 参考：http://www.ruanyifeng.com/blog/2013/06/rsa_algorithm_part_one.html

##### DSA(Digital Signature Algorithm，数字签名算法)
- 是一种标准的 DSS(数字签名标准)

##### ECC(Elliptic Curves Cryptography，椭圆曲线密码编码学)
- 一种建立公开密钥加密的算法，基于椭圆曲线数学。
- ECC的主要优势是在某些情况下它比其他的方法使用更小的密钥——比如RSA加密算法——提供相当的或更高等级的安全。ECC的另一个优势是可以定义群之间的双线性映射，基于Weil对或是Tate对；双线性映射已经在密码学中发现了大量的应用，例如基于身份的加密。不过一个缺点是加密和解密操作的实现比其他机制花费的时间长。


参考文章
> https://www.cnblogs.com/happyfans/p/4374919.html




